Münih
(Almanya)
Çok teşekkür ederiz. İş birliğinizi dört gözle bekliyoruz.
Hayır... Asıl biz teşekkür etmeliyiz.
Bir dahaki sefere sizinle bir tur golf oynamak gerçekten keyifli olurdu.
Yok, yok, öyle bir şey olursa lütfen bize hafiften oynayın.
İş birliğinizi dört gözle bekliyoruz.
Ah, teşekkürler.
Teşekkür ederim!
Teşekkürler.
"Teşekkürler," ha?
Bu kelimeleri kullandıklarında anlamını yitiriyor.
Ah, merhaba, merhaba.
Beklettiğimiz için özür dileriz.
İş görüşmemiz beklediğimizden uzun sürdü.
Ben Kadofuku Ticaret Şirketi'nin Münih şubesinden Iwai.
Ben BKA'dan Lunge.
Lütfen, şunlardan birini alın...
Teşekkür ederim.
Bir teşekkür ve bir selam...
Benden bile daha kibar davranıyorsunuz.
Bir kahve,
ve onun için de bir tane daha.
Polisin görmek istediği o kişi, Yamamoto...
Şu anda Çek Cumhuriyeti'nde bir iş gezisinde.
Yarın dönmesi planlanıyor.
Oldukça meşgul görünüyor.
Büyük finans grubundan Bay Schubert'i tanıyor musunuz?
Emekliliğinden dönüp ekonomik faaliyetlerine devam ettiğinden beri,
Almanya'daki tüm bağlı şirketler ve çalıştığı sektörler ona odaklanmış durumda.
Japon firmalarının hepsi de Bay Schubert ile iş yapıyor.
Neden gülüyor?
Neyse, Yamamoto bugün size yardımcı olamaz, ama...
O da, ben de Kenzo Tenma'yı eşit derecede iyi tanıyoruz.
Anlıyorum.
Ama asıl şaşırdığım şey,
hala onu araştırıyor olmanız.
Evet, çünkü davayı henüz çözemedik.
Bay Tenma'nın şüpheli olarak işaretlenmesi beni gerçekten şaşırtmıştı!
Şaşırdınız mı?
Bu kadar beklenmedik miydi?
Bu, hiç beklemediğim bir şeydi.
Birini öldürdüğünü düşünmek...
Doğrusunu söylemek gerekirse, böyle bir şey yapabileceğini düşünmemiştim.
Her ne kadar üç yıl önce sadece iki kez içmeye çıkmış olsak da...
Kötü biri değildi.
Eğer kötü biri olmadığını söylüyorsan, bu onu iyi biri mi yapar?
İyi bir insan...
Daha çok öne çıkmayı sevmeyen türden biriydi.
Yani öne çıkmayı sevmeyen biri iyi bir insandır.
Şey, ben sadece rahatsız edici biri olmadığını söylüyorum.
İsimsiz Kahramanım
Japonlar genellikle bunları giymez.
Japonlar çubukları ustalıkla kullanır.
Ben Japonum.
Teşekkür ederim.
Ben...
Tenma.
Ah, Baba?
Merhaba.
Nasılsın?
İyiyim.
Seni aradım çünkü Münih'te olduğunu duydum.
Artık burada yaşıyorum.
Mesele şu ki, Baba...
Sağlıklı bir çocuk dünyaya getirdim...
Anlıyorum...
Tebrik ederim.
Her ne kadar çok şey yaşamış olsak da, torununu görmeni istiyorum.
Gelip görecek misin?
Elbette.
Peki, yarın uygun mu?
Evet, akşam 6'dan sonra boşum.
Nerede buluşalım?
Evet...
Marienplatz'ta.
Evet, anladım.
Hoşça kal.
Teşekkür ederim.
Vay, chopstick kullanmakta oldukça beceriklisin.
Öyle mi düşünüyorsun?
Gerçi son zamanlarda Japonlardan daha iyi chopstick kullanan birçok yabancı var.
Peki, Dr. Takahashi...
Aynı mesleği yapmış biri olarak, Tenma nasıl biriydi?
Nasıl biri mi?
Hmm... bir düşüneyim...
Aşırı antisosyal değildi...
ancak bazen kararsız davranırdı...
Ancak...
Ancak?
Bisturi eline aldığında tamamen farklı birine dönüşüyordu.
Herkes ona dahi bir beyin cerrahı dese de,
bu aslında abartı olmazdı.
Peki ailesi nasıldı?
Onlar hakkında pek konuşmazdı.
Sadece babasının ve abisinin de doktor olduğunu söylemişti...
Sanırım doktor olmaktan başka şansı yoktu.
Bu arada...
Almanya'da doktor olduktan sonra bir kez bile Japonya'ya dönmediğini duydum.
O olay sırasında ailesi de Almanya'ya gelmemişti...
ve oğullarının masumiyetini kanıtlamak için pek endişeli görünmüyorlardı.
Sanırım ailesiyle pek yakın değildi.
Çok üzgünüm.
Yamamoto az önce benimle iletişime geçti.
Prag'dan Münih'e varmış, ancak...
hemen bir sonraki iş toplantısına gitmesi gerekiyormuş.
Oldukça meşgul görünüyor.
Şu an gittiğimiz restoranda bize sonradan katılacağını söyledi.
Restoran mı...?
Ah evet! Siz de bizimle gelsene, Müfettiş Lunge?
Bu kesinlikle bir tür kader olmalı,
ve bir dahaki sefere ne zaman yardımınıza ihtiyacımız olacağını bilemeyiz...
Üzgünüm, bugün gelemem.
Sanırım ailesiyle pek yakın değildi.
Ben...
Tenma.
Ha?
Kulağa harika geliyor.
Size katılmama izin verin.
Karaoke Bar Oedo
Elveda...
Şimdi gidiyorum...
Bunu bekliyordum, Iwai-chan.
Ne dersiniz? Siz de bir şarkı söylemek ister misiniz, Müfettiş Lunge?
Tabii ki!
Oops, sıradaki şarkı benim!
Harika!
Bunu bekliyordum.
Kanada'dan aşk mektubu.
Eğer yanımda olsaydın.
Harika! Harika!
Bu harika bir seyahat olurdu.
Ben Tenma'yım.
Kanada'dan aşk mektubu.
Japon toplumuna uyum sağlayamıyorum.
Onlardan yardım istemiyorum...
Gidecek bir evim yok...
Ben...
yalnızım.
Oh! Geç kaldığım için özür dilerim!
Hey! Seni bekliyorduk, Yamamoto!
Bu, telefonda bahsettiğim Müfettiş Lunge.
Oh! Merhaba.
Ben Kadofuku'nun Münih şubesinden Yamamoto.
Merhaba.
Çek Cumhuriyeti'ndeki Bay Kohou ile görüşmeleriniz nasıl geçti?
Oh, oldukça zorlu biriydi.
Oh evet! Bu arada, buldum!
Neyi buldun?
Bay Schubert'in sağ kolu olan o sarışın çocuğun bizden istediği şeyi.
Oh? Onu mu buldun?
Çünkü şu an o sekreterin gözüne girmek,
Bay Schubert ile iş yapmanın en iyi yolu.
Prag'daki birçok sahafı aramak zorunda kaldım,
ama sonunda bir kopyasını buldum!
Oh? Demek bu resimli kitap mı?
Kapağı düşmüş ve oldukça yıpranmış,
Ama güzelce toparlarsak, sorun olmaz.
Affedersiniz!
Bir bira alabilir miyim?
İzin verir misiniz?
Ah, buyurun.
Oh, bu Çekçe mi?
Tamam mı? Sıradaki şarkı benim!
Harika! Harika!
Bunu bekliyorduk...
bu kişiyi.
Harika!
Münih Polisi
Komiser, sözlükte neye bakıyorsunuz?
Çekçe kelimeler.
Çekçe kelimeler mi?
Bunun soruşturmayla bir ilgisi var mı?
Hayır, kesinlikle yok.
Soruşturmayla ilgisi olmayan bir şeye bakmanıza inanamıyorum...
Bu bir resimli kitaptan. Resmi beğendim,
ve ne yazdığını öğrenmek istedim.
Komiserin resimli kitap okuması mı?
Bu gerçekten nadir görülen bir şey...
"Bana bak! Bana bak!"
"İçimdeki canavar bu kadar büyüdü!"
Anlıyorum...
Yani Johan sonunda o büyük şirketi manipüle etmeye mi başladı?
Bir süredir, Dr. Gillen, sizden Johan hakkında birçok hikaye duyuyorum, ama...
cidden, o Johan gerçek bir canavar.
Canavar mı?
Evet.
Ben kendim pek çok insan öldürdüm, ama...
o, olmak istediğim ama olamadığım şey haline geldi.
Adamım, Johan benim kahramanım.
Anlıyorum.
Sana sormak istediğim başka bir şey daha var.
Nedir?
Sen Johan olsaydın, sırada ne yapardın?
Sırada mı?
Eh, bu çok açık!
Şu anki ebeveynlerini, Liebert'leri öldürürdü.
Bay Liebert?
Bunu neden yaptın?
Neden?
Çünkü onlardan sıkılırdım.
Bay Liebert? Bay Liebert?!
Bay Liebert!
Evet, kimsiniz?
Bir psikolog musunuz?
Bizimle ne gibi bir işiniz var, Dr. Reichwine?
Size tüm hikayeyi anlatmak niyetinde değilim.
Johan? Evlat edinilmiş mi?
Neden bahsediyorsunuz?
O bizim öz oğlumuz ve...
Aptal numarası yapmanın bir faydası yok.
Gerçek oğlunuzun mezarı Bruntal'da.
Belediye binasının yanmasından faydalandınız,
ve ölen çocuğunuzu diriltmek için bir doğum belgesi sundunuz.
Siz kimsiniz?
Buraya gelip sizi tehdit etmek niyetinde değilim.
Sizin için geldim.
Bunu okumanızı istiyorum.
Bu, Johan hakkında topladığımız bilgilerin bir raporu.
Johan hakkında mı?
Belli bir adam tüm bunları araştırdı.
Bu adam...
Bize sigorta satmaya çalışan biri buraya gelmişti.
O, eski bir dedektif olan Richard Brown'dı.
Eski bir dedektif mi?
O... vefat etti.
Lütfen şimdi okuyun.
Hikaye 1986'da başlıyor...
Doğu Almanya'dan bir üst düzey yetkilinin Batı Almanya'ya kaçtığı zaman.
Amacı para mı?
Para mı?
Parayla hiçbir ilgisi yok.
O zaman neden zengin bir adama yaklaştı?
Küçükken sen de yapardın, değil mi?
Ne yapardım?
Böyle bir karınca sırası almak...
ve o karınca sırasına...
böyle bir şey yaparsın.
Olamaz...
Bu kadar korkunç bir hikâyeye inanamıyorum.
Böyle çılgın bir hikâye nasıl olabilir...?
Hikâyeye inanmamanı anlıyorum.
Oğlunu küçük yaşta kaybettin.
Ondan sonra bir daha çocuk sahibi olamamış olsan da...
Ölen oğlunla aynı yaşlarda bir çocuk çıktı karşına.
Üstelik parası vardı.
Sana harika bir ev verdi.
Sana güzel bir bahçe verdi.
Ve sonra... sana sevgi verdi.
Ona inanmak istemeni çok iyi anlıyorum.
Ancak burada yazanlar gerçek!
Bu Johan denen adam da kim?
Kim bu adam?
Johan... iyi bir çocuk.
Johan nazik bir çocuk.
Çok zekidir...
ve dışa dönük.
O...
bizim yaşama sebebimiz.
Hepsi bu kadar mı?
Neredeyse beş yıldır bir anne-oğul ilişkiniz var,
ve söyleyebileceğiniz sadece bu mu?
Onun hakkında hiçbir şey bilmiyorsunuz.
Lütfen, yardım edin.
Onun yüzünden arkadaşım Richard öldü.
Ve şu anda, Dr. Tenma adında bir adam...
düzeltilemeyecek şeyleri düzeltmeye çalışıyor.
Lütfen, yardım edin.
Hayır, daha da önemlisi...
Siz de,
buradaki orta yaşlı çiftler gibi,
Johan'ı evlat edinenler gibi,
öldürüleceksiniz.
Buradan gidelim. Benimle gelin.
Elma ağacı küçük elmalar verdi.
Evet...
Gelecek yıl daha büyüklerini üretecek.
Sabırsızlıkla bekliyorum.
Evet... Ben de sabırsızlanıyorum.
Yakında bir Japon tarafından öldürüleceğini mi söylüyorsun?
Johan bunu bazı çocuklara mı söyledi?
Evet.
Söyledikleri hakkında ne düşünüyorsun?
Dürüstçe söylüyorum, ölüm arzusu taşımıyor.
O zaman ne demek istedi?
Kim bilir?
Bir kahramanın düşünceleri karmaşıktır.
Ancak...
Ancak şu kadarını söyleyebilirim.
Dünya bir nükleer savaşla yok olsa bile,
o yine de hayatta kalırdı.
Yani yapabileceğimiz hiçbir şey olmadığını mı söylüyor?
Şu ana kadar yaptığımız her şeyin
hiçbir sonuca ulaşmadığı doğru.
Richard'a da yardım edemedim...
Dr. Reichwine...
Ve Dr. Tenma'yı da bulamadık...
Johan'ı öldürmesini bile engelleyemiyoruz.
Her şey boşunaymış!
Dr. Reichwine, sakin olup düşünelim.
Üzgünüm...
Bir karınca sırasını boz, ha?
Karıncaların bile ruhu var.
Doktor... Nereye gidiyorsunuz?
Artık bu noktaya geldiğimize göre,
hayatımı riske atarak yakın muharebeye girmekten başka çarem yok.
Onunla yüz yüze görüşüp her şeyi anlatacağım.
O büyük patron, Schubert.
Ha? Elli sandalye daha mı ekleyelim?
Dostum, sürekli bir şeyler ekliyorlar.
Yarınki Bay Schubert'in bağış töreninden mi bahsediyorsunuz?
Evet.
İnsanlar art arda geliyor
ve sandalyelerimiz tükendi.
Bugünlerde Bay Schubert ne yapsa
büyük bir olay haline geliyor.
Kütüphane yakında kapanacak.
Affedersiniz...
Üzgünüm.
Onu bana getirebilir misin?
Şu Çekçe sözlük.
Uzanamıyorum.
E-Evet. Bu mu?
Ah, rahatsız ettiğim için özür dilerim.
Teşekkür ederim.
Bir Çekçe resimli kitap ödünç aldım, ama anlamıyorum.
Anlıyorum...
Arkadaşım bu resimli kitabı okuduktan sonra aniden bayıldı.
Gerçekten mi?
Resimli kitabın içeriğiyle bir ilgisi olabileceğini düşündüm.
Arkadaşın şimdi iyi mi?
Evet. Tamamen.
Çok teşekkür ederim.
Rica ederim.
Bir bakalım...
"Bir zamanlar, çok çok uzak diyarlarda..."
"İsmi olmayan bir canavar varmış."
"Canavar o kadar çok isim istiyormuş ki dayanamıyormuş."
"Sonra, canavar bir yolculuğa çıkmış."
Ne tuhaf bir kitap.
Kapanma vakti.
Tamam.
Yarın tören nedeniyle kapalı olacağız.
Evet... Şimdi bu dünyada bilinenlere bakarak...
Evet... Gözlerin iyiliğe inanıyor...
Eve dön... uyum diyarına...
Eve dön... saflık diyarına...
Kaos Canavarı